في التمرين الأخير، استخدمنا alpha و jitter للحد من
تزايد الرسم، لكن تبين أن هناك المزيد من الأمور التي
يمكننا القيام بها.
دعونا نستمع إلى حديث مورا عن كيفية استخدام معرفتها
بالمجال والتحويل لإجراء تعديل على رسم متفرق.
>> يتمثل الشيء التالي الذي فعلته في
العودة مرة أخرى إلى حجم الجمهور المتوقع، وحجم
الجمهور الفعلي، لكن في هذه المرة، قمت بتحويل
المحاور. إذن هذه المرة، تم حسابها كنسبة مئوية
من عدد الأصدقاء. بعض الأشخاص في هذه الدراسة كان
لديهم
50 صديقًا وبعضهم كان لديه 100 وبعضهم كان لديه 2000،
وبالتالي،
فمن المنطقي في الواقع النظر إلى حجم الجمهور
باعتباره نسبة مئوية من الجمهور المحتمل. قام جميع
الأشخاص في الدراسة بمشاركة منشوراتهم مع
الأصدقاء ضمن نطاق الخصوصية فقط، لذلك يمكنك توقع أن
يقتصر الأمر على عدد الأصدقاء. لذا، ما تم الكشف عنه
عندما
قمنا بالرسم بهذه الطريقة هو أن جميع النقاط موجودة
ضمن هذا الخط من الدقة المثالية، كما أن هذا الخط
القطري
أقل بكثير. وهناك شيء آخر يجب الإشارة إليه حول هذا
الرسم، حيث أجرينا بالفعل استطلاعين مختلفين. فقد
أجرينا استطلاعًا واحدًا
سألنا خلاله الأشخاص في منشور واحد، كم عدد الأشخاص
الذين تعتقد أنهم قد رأوا منشورك؟ ولكننا سألنا
أيضًا
مجموعة مختلفة من الأشخاص بشكل عام، كم عدد الأشخاص
الذين تعتقد أنهم يشاهدون المحتوى الذي تشاركه على
Facebook؟ حسنًا
هذا ما يظهره ذلك الرسم. هذا هو السؤال
العام، وقد كانت تخميناتهم أعلى
بقليل. ولكن مع ذلك، يعتقد الأشخاص عادةً أن
10? من أصدقائهم قد شاهدوا المحتوى الخاص بهم بينما
في الواقع هناك أكثر من 40% أو 50% أو حتى 60%
من أصدقائهم سيشاهدون محتواهم
في شهر معين. وهذا ما يظهره ذلك
الرسم، حيث يقللون من النسبة المئوية للأصدقاء الذين
رأوا
محتواهم بالفعل في الشهر الماضي مرة أخرى.